World Timepiece 3.1

1.はじめに
　この度は、World Timepieceをダウンロードしていただきありがとうございます。
　本ソフトウェアは、計40都市の現地時刻の表示に対応しています。
　また、地名に関するゲームも搭載しています。是非お楽しみください。

2.使い方
　2.1 基本操作
　　ウィンドウ右側に都市名の一覧が表示され、都市名をクリックするとその都市の現地時刻、概要が表示されます。
　　ウィンドウ上でマウスをスクロールすると、都市名もスクロールされます。
　　右上の右上にある十字型のアイコンを押すとゲーム一覧が表示され、
　　真ん中にあるiボタンを押すとバージョン情報が表示されます。
　　×ボタンを押すと終了します。

　2.2 ゲームの遊び方
　　右上にある十字型のアイコンを押すとゲーム一覧が表示されます。
　　ゲームのアイコンの上にマウス移動させるとゲーム名、ゲームの概要、レベル一覧が表示されます。
　　遊びたいゲームのレベルをクリックするとゲームが開始されます。
　　なお、同じ問題が2回出てくることが稀にあります。ご了承ください。
　
　　Time Quiz … 出題された都市の現地時刻を当てるゲームです。Level1〜Level4まであり、
　　　　　　　　　Level1〜Level3ではヒントが表示されますが、Level4ではノーヒントです。
　　　　　　　　　Level2、Level3のヒントに出てくるUTCとは協定世界時のことで、イギリスのグリニッジ標準時を元に
　　　　　　　　　何時間ずれているかを表します。例えば、日本とイギリスの時差は9時間ですので、UTC+9となります。
　　　　　　　　　※稀に同じ選択肢が出てくることがあります。
　　City Name Quiz … 国の名前から首都の名前を当てるゲームです。Level1〜Level4まであり、
　　　　　　　　　　　　Level4では都市名を直接入力して回答します。EnterキーまたはOKを押すと次の問題に進みます。
　　　　　　　　　　　　※今のところ一つの呼称でしか正答になりませんが、いずれ幾つかの呼称に対応する予定です。
　　Country Name Quiz … 都市名の名前から国の名前を当てるゲームです。Level1〜Level3まであります。

　2.3 ポイントについて
　　クイズに正解した問題数がポイントに加算され、30ポイント進むごとに次の都市へ移動できます。
　　スタート地点は東京で、アジア、アフリカ、ヨーロッパ、南北アメリカを一周してホノルルを通過すると
　　再び東京に戻ってきます。

　2.4 ウィンドウの移動について
　　通常のウィンドウのようにクリックながら動かすとウィンドウも動きます。

3.フォントについて
　フォントは再配布可能なGoogle Noto Gothicを使用しています。

4.画像について
　都市の画像等は著作権フリーのものを使用させていただいています。
　詳しくは画像提供元サイト.txtをご覧ください。

5.都市の概要について
　基本的にWikipediaの記事を参考にさせていただいてます。
　人口など一部の統計情報は英語版から参考にさせていただいてます。

6.改造・再配布について
　改造及び再配布は可能ですが、再配布する際は必ず改造したものを再配布してください。
　また、著作権は放棄していませんのでご注意ください。

7.バグについて
　バグや動作が不安定な場合は、お問い合わせフォームまでお気軽にご連絡ください。

　YotioSoft お問い合わせフォーム
　　http://yotiosoft.com/contact-form/

　※管理人の都合により返信が遅れる場合があります。また、サーバーに接続できないことがあります。

2016年7月28日　YotioSoft