Tokyo{
国：日本国
都道府県：東京都
人口：13,512,186人（2016年2月1日）
世界都市ランキング：4位（2015年）
UTC：+9（夏時間なし）

東京は日本最大の都市で、事実上の首都です。
主に東京23区、多摩地方、伊豆諸島、小笠原諸島に分けられます。
東京の都市圏人口は世界最大で、メガシティランキングでは1位に指定されています。
日本の政治、経済だけでなく文化や交通の中心の一つです。
面積は小さいですが、日本最南端の沖ノ鳥島や最東端にある南鳥島も東京都内にあり、
23区、多摩地方、伊豆諸島、小笠原諸島ではそれぞれ気候が全く異なります。
23区はヒートアイランドの影響を強く受けていて、多摩地方は23区よりも気温が低く、
伊豆諸島、小笠原諸島は一年を通して温暖です。}

Seoul{
国：大韓民国
人口：10,117,909人（2014年10月31日）
世界都市ランキング：11位（2015年）
UTC：+9（夏時間なし）
日本との時差：なし

ソウルは韓国の最大の都市で、同国の首都です。
ソウルは韓国語で「都」という意味です。
冬は寒さが厳しく、1月の平均気温は-2.4度です。}

Beijing{
国：中華人民共和国
人口：21,700,000人（2015年）
世界都市ランキング：9位（2015年）
UTC：+8（夏時間なし）
日本との時差：-1時間

北京は、中華人民共和国の直轄市であり、首都です。
中国国内では第二の都市で、歴史的建造物が数多く残ります。
中国の交通網の中心地で、中国の各都市、周辺諸国、
ヨーロッパまで鉄道が繋がっています。
近年では大気汚染や交通渋滞が深刻化しています。}

Shanghai{
国：中華人民共和国
人口：24,152,700人（2015年）
世界都市ランキング：21位（2015年）
UTC：+8（夏時間なし）
日本との時差：-1時間

上海は、長江河口域に存在する中国最大の都市です。
商業、金融、工業、交通の中心の一つで、
近年では万博を始め世界的なイベントが数多く行われています。
緯度は鹿児島県とほぼ同じですが、1月の平均気温は4.8度とやや低めです。
年に数回の降雪があります。
夏は高温で、熱帯夜が続く年も多いようです。}

Taipei{
国：中華民国
人口：2,704,133人（2015年1月）
UTC：+8（夏時間なし）
日本との時差：-1時間

台北は、中華民国の首都です。
四方を新北市に囲まれており、人口では新北市に抜かれたものの、
現在も台湾島の中心都市です。
亜熱帯気候で、一年を通して温暖です。}

Irkutsk{
国：ロシア連邦
州：イルクーツク州
人口：587,891人（2010年）
UTC：+8（夏時間なし）
日本との時差：-1時間

イルクーツクはロシアのシベリア地方、
バイカル湖西岸にある都市です。
同国の首都モスクワとはシベリア鉄道でつながっていて、
シベリア東部の工商、交通の要衝です。}

Perth{
国：オーストラリア連邦
州：西オーストラリア州
人口：2,021,200人（2014年）
UTC：+8（夏時間なし）
日本との時差：-1時間

パースはオーストラリア西部最大の都市で、
オーストラリアでは第4の都市です。
美しい街並みから、「世界で一番美しい都市」と言われています。
一年を通して温暖で、高低差が激しいです。}

Hong Kong{
国：中華人民共和国
行政区：香港特別行政区
人口：7,234,800人（2014年）
世界都市ランキング：5位（2015年）
UTC：+8（夏時間なし）
日本との時差：-1時間

香港は中国南部にある大都市です。
かつてはイギリス領で湾港都市として栄え、
1997年に中国に返還されて以降も主要都市の一つとなっています。}

Jakarta{
国：インドネシア共和国
州：ジャカルタ首都特別州
人口：9,580,000人（2010年）
UTC：+7（夏時間なし）
日本との時差：-2時間

ジャカルタはインドネシアの首都で、同国最大の都市です。
近郊を含む都市圏人口は世界2位で、東南アジアの中心都市の一つです。
ジャカルタには日本から譲渡された電車が数多く走っています。}

Singapore{
国：シンガポール共和国
人口：5,410,000人（2012年）
世界都市ランキング：8位（2015年）
UTC：+8（夏時間なし）
日本との時差：-1時間

シンガポールは、マレー半島南端、赤道の近くに位置する都市国家です。
マレー半島とはジョホール海峡により切り離されているため、島国です。
世界銀行は「世界で最もビジネス展開に良い国」としており、
数多くの企業がシンガポールに本社や支社を置いています。}

Bangkok{
国：タイ王国
人口：8,249,117人（2010年）
UTC：+7（夏時間なし）
日本との時差：-2時間

バンコクはタイ王国の首都で、同国最大の都市です。
都市圏人口は1400万人以上にも登り、東南アジアの中心都市の一つです。
バンコクの正式名称は「クルンテープマハナコーン・アモーンラッタナコーシン・
マヒンタラアユッタヤー・マハーディロッカポップ・ノッパラッタラーチャタニーブリーロム・
ウドムラーチャニウェートマハーサターン・アモーンピマーンアワターンサティット・
サッカタットティヤウィサヌカムプラスィット」で、
現地の方々は「クルンテープ」と呼ばれています。}

Vladivostok{
国：ロシア連邦
州：沿海地方
人口：592,069人（2010年）
UTC：+10（夏時間なし）
日本との時差：+1時間

ウラジオストクはロシアの極東地方に位置する都市です。
日本海沿岸にあり、成田空港から飛行機で、
新潟からは船でも行くことが出来ます。
シベリア鉄道の終着駅があり、
ここからモスクワまで7日間かけて移動することが出来ます。}

Delhi{
国：インド共和国
人口：11,007,835人（2011年）
UTC：+5:30（夏時間なし）
日本との時差：-3.5時間

デリーはインドの首都です。ニューデリーとオールドデリーに分かれ、
首都機能はニューデリーにあります。
デリーの年平均気温は25度で、1月には濃霧が発生しデリーを覆います。
時間帯はUTC+5:30という、世界標準時を5時間30分進めたものです。}

Karachi{
国：パキスタン・イスラム共和国
州：シンド州
人口：24,300,000人（2016年）
UTC：+5（夏時間なし）
日本との時差：-4時間

カラチはアラビア海沿岸にあるパキスタン最大の都市です。
インダス川河口の西側に位置します。
砂漠気候に属しますが、降水量は砂漠気候にしては多く、
一年を通して高温です。最高気温記録は5月の47.8度です。}


Dubai{
国：アラブ首長国連邦
首長国：ドバイ首長国
人口：2,440,350人（2016年）
UTC：+4（夏時間なし）
日本との時差：-5時間

ドバイはペルシア湾沿岸に位置するアラブ首長国連邦最大の都市です。
アラブ首長国連邦は中東の中でも治安が安定しているので、
日本を含む海外からの観光客も多く、世界一高い超高層ビル
「ブリジュ・ハリファ」（828.9m）や
「パームアイランド」「パームジュメイラ」といった人工の島が有名です。}

Moscow{
国：ロシア連邦
人口：12,108,257人（2014年）
世界都市ランキング：14位
UTC：+3（夏時間なし）
日本との時差：-6時間

モスクワはロシア連邦の首都で、同国最大の都市です。
ヨーロッパで最も人口が多い都市で、鉄道でヨーロッパ各地、
シベリア、周辺諸国へ移動できます。
ロシア語には「ワ」という発音がないため、
ロシア語ではМосква（モスクヴァ）と読みます。
赤の広場、クレムリンなど歴史的建造物が多い街です。}

Jerusalem{
国：イスラエル国
地区：イスラエル地区
人口：933,200人（2012年）
UTC：+2（夏時間：+3、3月の最終金曜日の標準時午前2時〜10月の最終日曜日の標準時午前1時）
日本との時差：-7時間（夏時間：-6時間）

エルサレムは、イスラエルにある都市です。
エルサレム旧市街はユダヤ教、イスラム教、キリスト教の聖地であり、
嘆きの壁や聖墳墓教会、岩のドームといった各宗教の施設が数多く存在します。
イスラエルはエルサレムを首都と主張していますが、
多くの国は認めず、テルアビブを首都としています。}

Cairo{
国：エジプト・アラブ共和国
県：カイロ県
人口：10,230,350人（2011年）
UTC：+2（夏時間なし）
日本との時差：-7時間

カイロはエジプトの首都で、同国最大の都市です。
ナイル川沿岸にあり、アフリカ大陸で最も人口が多い都市です。
周辺のギーザには有名な3大ピラミッドがあります。}

Saint Petersburg{
国：ロシア連邦
人口：5,028,000人（2013年）
UTC：+3（夏時間なし）
日本との時差：-6時間

サンクトペテルブルクはロシア北西部、バルト海及びフィンランド湾沿岸に位置する都市です。
モスクワに続くロシア第2の都市で、100万人を超える都市としては世界最北です。
市の中心部に運河が巡り、「北のベネチア」とも呼ばれています。
ロシア帝国時代は帝国の首都で、ソ連時代は「レニングラード」という名前でした。
英語ではSaint Petersburg（セント・ピーターズバーグ）、
ロシア語ではСанкт-Петербург（サンクト・ピチルブールク）と呼びます。}

Istanbul{
国：トルコ共和国
人口：14,160,467人（2013年）
UTC：+2（夏時間：+3、3月の最終日曜日の標準時午前3時から10月の最終日曜日の標準時午前3時）
日本との時差：-7時間（夏時間：-6時間）

イスタンブルはトルコ最大の都市で、アジアとヨーロッパに跨っています。
歴史上、色々な文化が交わっており、かつてはローマ帝国、ビザンティン、
ラテン帝国、オスマン帝国と4つの帝国の首都でした。
現在もローマ建築、オスマン建築など
たくさんの歴史的建造物が残されています。}

Johannesburg{
国：南アフリカ共和国
州：ハウテン州
人口：4,434,827人（2011年）
UTC：+2（夏時間なし）
日本との時差：-7時間

ヨハネスブルグは南アフリカ共和国最大の都市です。
各月の平均最高気温と平均最低気温の差が激しく、
1月の平均最高気温は35度、最低気温は14.7度で、
7月の平均最高気温は24度、最低気温は4.1度です。
世界で最も治安の悪い犯罪都市の一つとされていますが、
観光客が被害に遭うことは稀で、多くはギャング同士の抗争や酒場での喧嘩が原因です。}

Helsinki{
国：フィンランド共和国
県：ウーシマー県
人口：616,042人（2013年2月）
UTC：+2（夏時間：+3、3月の最終日曜日の標準時午前3時から10月の最終日曜日の標準時午前3時）
日本との時差：-7時間（夏時間：-6時間）

ヘルシンキはフィンランドの首都で、同国最大の都市です。
フィンランドの南端、フィンランド湾沿岸にあり、
対岸にはエストニアの首都タリンが、東側にはロシア第2の都市サンクトペテルブルクがあります。
エコノミスト・インテリジェンス・ユニットの2012年8月の住みやすい都市ランキングでは
ヘルシンキは8位にランクしました。
Linuxカーネル開発者の方もヘルシンキ出身です。}

Berlin{
国：ドイツ連邦共和国
人口：3.466.164人（2014年11月）
世界都市ランキング：17位（2015年）
UTC：+1（夏時間：+2、3月の最終日曜日の標準時午前2時から10月の最終日曜日の標準時午前2時）
日本との時差：-8時間（夏時間：-7時間）

ベルリンはドイツの首都で、同国最大の都市です。
市域人口はおよそ350万人で、欧州連合の市域人口ではロンドンに次いで2番めに多いです。
かつては東ドイツ（社会主義）の首都で、ベルリン西部に西ドイツ（資本主義）の飛び地があり、
大戦直後は自由に行き来できたものの、西ベルリンに流れる人が多かったため
1961年に西ベルリンがベルリンの壁で囲まれ、自由に行き来することが許されませんでした。
1989年にベルリンの壁が取り壊されて東西が自由に行き来できるようになった翌年、
東西ドイツが再統一されました。}

Rome{
国：イタリア共和国
州：ラーツィオ州
県：ローマ県
人口：2,863,322人（2014年1月）
UTC：+1（夏時間：+2、3月の最終日曜日の標準時午前2時から10月の最終日曜日の標準時午前2時）
日本との時差：-8時間（夏時間：-7時間）

ローマはイタリアの首都で、同国最大の都市です。
かつてはローマ帝国の首都で、またカトリック教会の中枢であり、
またその美しさから「永遠の都」と呼ばれています。
ローマ市内にはバチカン市国という人口約800人の世界最小の独立国家が存在し、
イタリアとバチカン市国の間では自由に行き来することが出来ます。}

Amsterdam{
国：オランダ
州：北ホラント州
人口：820,654人（2012年5月）
世界都市ランキング：25位（2015年）
UTC：+1（夏時間：+2、3月の最終日曜日の標準時午前2時から10月の最終日曜日の標準時午前2時）
日本との時差：-8時間（夏時間：-7時間）

アムステルダムはオランダの首都で、同国最大の都市です。
憲法上は首都になっているものの、国会、中央官庁、王宮、各国の大使館など
首都機能のほとんどはデン・ハーグにあります。
この街には自転車に乗る人が多く、車道と歩道の間に自転車専用路が設けられています。}

Brussels{
国：ベルギー王国
地域：ブリュッセル首都圏地域
人口：173,540人（2014年9月）
世界都市ランキング：12位（2015年）
UTC：+1（夏時間：+2、3月の最終日曜日の標準時午前2時から10月の最終日曜日の標準時午前2時）
日本との時差：-8時間（夏時間：-7時間）

ブリュッセルはベルギーの首都で、同国最大の都市です。
名称は「沼、湿地（bruoc、bruc、broek）」、「家（sella、zele）」という単語から来ています。
憲法上はブリュッセル市が首都ですが、実際にはブリュッセル首都圏地域全体で
首都機能を果たしています。}

Paris{
国：フランス共和国
地域圏：イル＝ド＝フランス地域圏
県：パリ県
人口：2,240,621人（2012年1月）
世界都市ランキング：3位（2015年）
UTC：+1（夏時間：+2、3月の最終日曜日の標準時午前2時から10月の最終日曜日の標準時午前2時）
日本との時差：-8時間（夏時間：-7時間）

パリはフランスの首都で、同国最大の都市です。
フランス経済の中心地で、多国籍企業の本社が数多く存在し、
ルーヴル美術館や凱旋門、エッフェル塔など観光地がたくさんあるため
年間外国人観光客数は世界一です。
パリの語源はParisii（田舎者、乱暴者）という意味です。}

London{
国：グレートブリテン及び北アイルランド連合王国（イギリス）
地域：グレーター・ロンドン
人口：8,416,535人（2013年）
世界都市ランキング：2位（2015年）
UTC：±0（夏時間：+1、3月最終日曜日の標準時午前1時から10月最終日曜日の標準時午前1時）
日本との時差：-9時間（夏時間：-8時間）

ロンドンはイギリス及びイングランド王国の首都で、同国最大の都市です。
欧州連合内では最大の都市圏を形成しており、様々な分野の中心地です。
世界標準時はロンドン市内のグリニッジ天文台を基準としており、
本初子午線もグリニッジを基準に西側を西経、東側を東経としています。
ロンドン市内を走るロンドン地下鉄は世界最古の地下鉄で、
"the Tube"と呼ばれています。}

Accra{
国：ガーナ共和国
州：グレーター・アクラ州
人口：2,291,352人（2012年）
UTC：±0（夏時間なし）
日本との時差：-9時間

アクラはガーナの首都で、同国最大の都市です。
ギニア湾に面しており、海岸から内陸まで20kmほど都市が広がっています。
主な産業は食品加工、木材加工、紡績、被服、化学などで、
「トロトロ」と呼ばれるミニバスやタクシーが市内の主な交通機関です。}

Madrid{
国：スペイン
州：マドリード州
人口：3,165,235人（2014年）
世界都市ランキング：16位（2015年）
UTC：±0（夏時間：+1、3月の最終日曜日の標準時午前2時から10月の最終日曜日の標準時午前2時）
日本との時差：-9時間（夏時間：-8時間）

マドリードはスペインの首都で、同国最大の都市です。
スペイン国内において人気の高い観光地の一つで、
マヨール広場、王宮、オリエンテ広場、プラド美術館など様々な名所が存在します。}

Rio de Janeiro{
国：ブラジル連邦共和国
州：リオデジャネイロ州
人口：6,323,037人（2010年）
UTC：-3（夏時間：-2、10月の第3日曜日の標準時0時〜2月第3日曜日の前日の標準時23時）
日本との時差：-12時間（夏時間：-11時間）

リオデジャネイロはブラジル南東部の都市です。
サンパウロに次ぐブラジル第2の都市で、
2016年には南米初の夏季オリンピックが開催されます。
リオデジャネイロはカーニバルで有名です。}

New York{
国：アメリカ合衆国
州：ニューヨーク州
人口：8,550,405人（2015年）
世界都市ランキング：1位（2015年）
UTC：-5（夏時間：-4、3月第2日曜日の標準時午前2時〜11月第1日曜日の標準時午前1時）
日本との時差：-14時間（夏時間：-13時間）

ニューヨークはアメリカ合衆国の最大の都市です。
世界最大規模の金融センターであり、世界の商業、文化、
ファッション、エンターテイメントなどの中心地です。
行政区はマンハッタン区、ブルックリン区、クイーンズ区、
ブロンクス区、スタテンアイランド区に分かれ、
それぞれ独自の歴史や地域色を持ちます。}

Toronto{
国：カナダ
州：オンタリオ州
人口：2,615,060人（2011年）
世界都市ランキング：13位
UTC：-5（夏時間：-4、3月第2日曜日の標準時午前2時〜11月第1日曜日の標準時午前1時）
日本との時差：-14時間（夏時間：-13時間）

トロントはカナダ随一の金融センターで、同国の最大の都市です。
オンタリオ湖の北西に位置し、北米ではニューヨーク、シカゴ、
ロサンゼルス、シカゴに続く4番目の大都市です。
亜寒帯に属し、1月の平均気温は-5.5度、8月の平均気温は20.6度です。}

Mexico City{
国：メキシコ合衆国
人口：8,873,017人（2010年）
世界都市ランキング：35位
UTC：-6（夏時間：-5、4月第1日曜日の標準時午前2時〜10月最終日曜日の標準時午前1時）
日本との時差：-15時間（夏時間：-16時間）

メキシコシティはメキシコの首都で同国最大の都市です。
ラテンアメリカを代表する都市の一つで、同地域の経済の中心地です。
メキシコの内陸部にあります。}

Los Angeles{
国：アメリカ合衆国
州：カリフォルニア州
人口：3,792,621人（2010年）
世界都市ランキング：6位
UTC：-8（夏時間：-7、3月第2日曜日の標準時午前2時〜11月の第1日曜日の標準時午前1時）
日本との時差：-17時間（夏時間：-16時間）

ロサンゼルスはニューヨークに次ぐアメリカ第二の都市で、
西海岸の中心地の一つです。
1年を通して温暖で降水量は少なく、
沿岸部は地中海性気候、内陸部は砂漠気候に属します。}

Vancouver{
国：カナダ
州：ブリティッシュコロンビア州
人口：603,502人（2011年）
UTC：-8（夏時間：-7、3月第2日曜日の標準時午前2時〜11月第1日曜日の標準時午前1時）
日本との時差：-17時間（夏時間：-16時間）

バンクーバーはカナダ南西部、太平洋沿岸にある都市で、カナダ西部の中心地です。
夏は30度を超えることはほとんどありませんが、
カナダの中では最も温暖な気候です。
2010年にはバンクーバーオリンピックが開催されました。}

Anchorage{
国：アメリカ合衆国
州：アラスカ州
人口：291,826人（2010年）
UTC：-9（夏時間：-8、3月第2日曜日の標準時午前2時〜11月第1日曜日の標準時午前1時）
日本との時差：-18時間（夏時間：-17時間）

アンカレッジはアラスカ州南部のクック湾沿岸にある湾港都市で、同州最大の都市です。
正式名称は「アンカレッジ自治市（Municipality of Anchorage）」。
同市内にあるテッド・スティーブンス・アンカレッジ国際空港には冷戦時代の名残で
多くの飛行機が就航していて、現在でもアジアと北米をつなぐ重要なルートの経由地になっています。}

Honolulu{
国：アメリカ合衆国
州：ハワイ州
人口：390,738人（2010年）
UTC：-10（夏時間なし）
日本との時差：-19時間

ホノルルはハワイ諸島のオアフ島にある、ハワイ州最大の都市で同州の州都です。
アメリカの太平洋地域における経済、政治、文化の中心地で、
観光地としても人気で、ワイキキビーチは有名です。
日本人の観光客も多く、観光地の殆どの大きな施設では日本語が通じます。
アメリカの中では珍しく夏時間が制定されていません。
ニュージーランドのオークランドに次ぐポリネシア第二の都市です。}

Auckland{
国：ニュージーランド
人口：417,000人（2008年）
UTC：+12（夏時間：+13、夏時間：9月最終日曜日の標準時午前2時〜4月第1日曜日の標準時午前2時）
日本との時差：+3時間（夏時間：+4時間）

オークランドはニュージーランド北島北部に位置する同国最大の都市です。
ニュージーランド国民のおよそ4分の1がこの都市に住んでおり、
ポリネシア地域最大の都市です。}

Sydney{
国：オーストラリア連邦
州：ニューサウスウェールズ州
人口：4,627,345人（2011年）
世界都市ランキング：14位
UTC：+10（夏時間：+11、夏時間：10月第1日曜日の標準時午前2時〜4月第1日曜日の標準時午前2時）
日本との時差：+1時間（夏時間：+2時間）

シドニーはオーストラリア南東部にある同国最大の都市です。
ポートジャクソン湾、ボタニー湾に面し、東に太平洋、西にブルーマウンテン、
北にホークスベリ川、南にロイヤルナショナルパークがあります。
市街に面するポートジャクソン湾はリアス式海岸で、世界最大の天然の入り江とされています。}